
Ты — аналитик.
Контекст: «Команда из 5 человек (разработчики, тестировщики, тимлид) не может нормально отслеживать задачи. 
Используют мессенджер и доску стикеров, всё теряется. Нужна система управления задачами (аналог Jira lite)».
ХОД РАБОТЫ
1.Понять контекст.
1.1 Кто пользователи?
- Тимлид
- Разработчиик, тестировщики
1.2 Проблема?
Задачи теряются в чатах
Непонятны статусы текущих задач
Нет четких дедлайнов
Непонятно кто ответственный за задачу
Сложно отслеживать исполнение задач
1.3 Как система решит эти проблемы?
- создавать задачи
-назначать исполнителей
- назначать сроки
- менять статусы
-комментировать (обсуждение)
2. Проиграть сценарий
Тимлид видит, что необходима новая функция
создает задачу
назначает исполнителя
выставляет срок
исполнитель берет задачу и меняет статус "В работе"
может писать комментарий о проблемах или достижениях
меняет статус "готов"
3. Формулировка бизнес требований
Система должна обеспечить сотрудникам видеть задачи в одном месте, чтобы сократить время поиска до 1 минуты
Система должна исключить потерю задач сотрудниками, чтобы все задачи были выполнены
4. Формулировка пользовательских требований
Как исполнитель, я хочу видеть свои актуальные задачи, чтобы быть в курсе рабочего процесса
Как исполнитель, я хочу иметь возможность менять статус задачи, чтобы сообщать руководителю о статусе
Как исполнить, я хочу иметь возомжность писать комментарии к задачам, чтобы была прослежиемость выполнения для меня и руководителя
Как руководитель, я хочу иметь возможность ставить задачи своим подчиненным в одном месте, чтбы задачи не терялись в чатах
как руководитель, я хочу иметь возможность выставлять дедлайны работ, чтоб сотрудники видели срок на выполнение конкретных задач
Как руководитель, я хочу иметь возможность выставлять приоритеты для задач, чтоб сотрудники понимали какие задачи более срочные
5. Функциональные требования
ФТ-01: Система должна создавать задачу с полями: заголовок, описание, исполнитель, приоритет, дедлайн
ФТ-02: Система должна позволять менять статус задачи на: «Открыта», «В работе», «На проверке», «Готово»
ФТ-03: Система должна назначать ровно одного исполнителя на задачу
ФТ-04: Система должна добавлять комментарии к задаче (текст + автор + время)
ФТ-05: Система должна показывать историю изменений задачи
ФТ-06: Система должна удалять только задачи в статусе «Открыта»
ФТ-07 Система должна хранить завершенные задачи
6. Нефункциональные требования
НФТ-01: Страница со списком задач открывается не более чем за 2 секунды
НФТ-02: Система не теряет данные при отклбючении питания
НФТ-03: Интрефейс на русском языке
НФТ-04: Исполнитель видит только свои задачи
